开场项目，然后中途面试官会根据你的项目设置一些场景

JVM
1. JVM怎么查看GC的一些命令情况
2. JVM在jdk1.8哪些回收器组合最常用（纯纯不会）
3. JVM CMS在最终回收做的一些细节（软引用和弱引用等等之类的）
4. JVM如何查看一个进程的占用的信息
5. JVM有对项目进行一些配置吗，还有CMS的一些特点是什么，新生代会不会STW
6. JVM的CMS里面的具体流程
	（1）初始标记
	（2）并发标记
	（3）并发预清除
	（4）可中断的并发预清除
	（5）最终标记
	（6）回收
特点：
	（1）CMS在2的n次方倍核数下执行效率最高
	（2）浮动垃圾无法回收
	（3）整堆比占用68（貌似不是这个数）就会启动serialOld
	（4）最求最短停顿时间
	....
7. 如果叫你估算一下，假设现在堆1G，然后新生代300多M，老年代600多M，从你的项目场景估算一下FullGC多久触发一次，触发一次时间有多长
8. 垃圾回收的分代年龄是多少？为什么
	15，因为java对象头里面markword给分代年龄分配的就是4个字节
	但是不同垃圾回收器分代年龄不同，CMS里的分代年龄是6而不是15（只说了上面）
	https://blog.csdn.net/Chang_Yafei/article/details/129405681


Redis
1. listpack数据结构
2. hash表数据结构
3. 跳表数据结构（redis怎么实现调表增加一层的）
4. zset如何实现商品对销量和收藏量的排行
	我一开始说的按区间划分，以销量为主，后来发现double64位，然后按销量32位收藏量32位进行存储即可

网络
1. DNS（忘了问什么了，但是没问域名解析）

rocketmq
1. 消息丢失有哪些原因
2. rockermq在把消息发送到broker途中有哪些地方会导致消息丢失的（从rocketmq里面定义的异常出发进行讲解）


mysql
1. 给你一个几千万数据的表，然后里面可以根据日期范围查询出一些数据（比如金额），这些数据最终要求一个总和，问你如何效率提高
	我的说法是一开始使用索引，面试官叫我不要往索引方面考虑
	后面只能想到用前缀和，然后日期区分，在插入数据的时候就按日期求前缀和，然后查询的时候通过sumA - sumB这种形式就行了


linux：
vim命令里面，如何搜索某个单词，如何跳到某一行

场景：
1. 一些是根据项目出的
2. 给你一个几千万数据的表，然后叫你写一个定时任务（导出），然后你去考虑如何提高性能
	（1）数据库层面
	（2）代码层面，多线程
	（3）现实层面，挑人少执行


阿尔萨斯
	有用过什么命令
	觉得什么命令比较好用
	火焰图怎么看


其他忘了